GYǪDĘHNÍ:NǪH Swa:yę́ˀ gę neˀ gajihwaˀ? Gajihwáˀ gi̱hsa:s. Ęhęˀ. Do:diˀ niga:nǫ́:ˀ nę:gyę́ gajihwaˀ? Ó:, wagye:sę́:ha giˀ. Wadewayę́stanih 151 Degyahdi̱hahnǫ́ˀ giˀ sę niga:nǫ́:nyǫˀ. Né:ˀ giˀ nę:gyę́ nigaji̱hyu:ˀúh í:soˀ degahwi̱hsda:gé: niga:nǫ́ˀ… né neˀ nę:gyę́ gajihyowa:nę́ ahsę́ hneˀ nigahwi̱hsda:gé: nigaji̱hwa:nǫ́:ˀ… tohgé nę:gyę́ gwahs gajihowa:nę́ heyóhe:. Hwíhs hné:ˀ nigahwi̱hsda:gé: nigaji̱hwa:nǫ́:ˀ. Ęhę́ˀ. Né:ˀ giˀ gyę:ˀǫ́ nę:gyę́ néˀ. Degahwi̱hsda:gé: nigaji̱hwa:nǫ́:ˀ. Né:ˀ ękní:nǫˀ. Sga̱hoˀdę́:ˀę gę o:yáˀ desadǫ̱hwę:jo:nih? Wadewayę́stanih 152 Ęhę́ˀ. Enesdanyaktáˀ giˀ hniˀ dewagadǫhwęjó:nih. O:. Né:ˀ giˀ dewagadǫhwęjo:ní neh gwáhs ohyuˀtí:yeht. Ga̱henˀatri:yó: gyęgę́:s hó:dęˀ. Haoˀ dˀenyóh. Dá giˀ gwa:dí tga̱hǫˀ ne:ˀ gwahs oyá:nreˀs, ga̱henhatri:yóˀs hóˀdęˀ. Nę:dá giˀ gyę:ˀ sgá:t ga̱heˀ. Né:ˀ nę́:gyę neˀ gwahs aǫhę:ˀę́ ga̱henˀatri:yó: enesdanyáˀktaˀ. Né:ˀ gwˀató gyaǫhę́:ˀę tganǫ́:ˀ. Gyę:gwáˀ né:ˀ desadǫ̱hwę:jó:nih. Wadewayę́stanih 153 Do: diˀ niga:nǫ:ˀ? Né:ˀ giˀ nę:gyę́ hwaˀ neˀ degrǫ́ˀ nigahwi̱hsda:gé: niga:nǫ́:ˀ. Degrǫ́ˀ nigahwi̱hsdá:ge:? Ęhę́ˀ, degrǫ́ˀ nigahwi̱hsdá:ge:. A:yę́:ˀ do:gę́hs ganǫ́:ˀ. Ęhę́ˀ, ganǫ́:ˀ, né:ˀ tsǫ: sę oya:nréˀ giˀ gyę́:ˀ gwˀatoh. Wadewayę́stanih 154 Ǫgwa:yę́ˀ giˀ hné:ˀ neˀ wagye:sę́ heyóhe:, wagyesę̱hsǫ́:ˀǫh. Ahsę́ nigahwi̱hsdá:ge:, né:ˀ aǫhę́:ˀę wagyé:sęh, né:ˀ tsǫ́: sę tę́ˀ giˀ gyę́:ˀ hné:ˀ gwˀató gwahs to niyó dˀeóyanreˀ. Ohsno:wéˀ gę:s adwákyuˀkdęˀ. Wadewayę́stanih 155 Ne:ˀ giˀ gyę:ˀǫ ękni:nǫ́ˀ neˀ gwáhs ga̱henˀatri:yó: enesdanyáˀktaˀ. Degrǫ́ˀ niganwi̱hsda:gé: sa:dǫ́ niga:nǫ:ˀ gę́h? Haoˀ dˀisah, né:ˀ toh. Sga̱hoˀdę́:ˀę gę o:yáˀ desadǫ̱hwę:jo:nih? A:yę́:ˀ toˀǫtsǫ: ni:yǫ́: gwahs dewagadǫhwęjó:nih, nę:gyę́ neˀgajihwáˀ né:ˀ neˀ enesdanyáˀktaˀ. Dó: diˀ niga:nǫ́:ˀ neˀ hegwe:gǫh? Wadewayę́stanih 156 Ó:, agiˀ giˀ gyę:ˀ a:yę́:ˀ degrǫ́ˀ nigahwi̱hsda:ge: gęh, gˀató:ha neˀ enesdanyaˀktaˀ tohgé degahwi̱hsda:gé: hne:ˀ neˀ gajíhwaˀ. Wa̱hsę́: giˀ gyę́:ǫ nigahwi̱hsda:gé: hegwé:gǫh. Haoˀ dˀenyóh